descrever a distribuição espacial dos primeiros casos e óbitos confirmados de COVID-19 do Rio de Janeiro.estudo ecológico de casos e óbitos confirmados de SARS-CoV-2 entre 6 de março e 10 de abril de 2020. Calcularam-se as taxas de incidência, taxas de mortalidade, letalidade, excesso de risco e índices global e local de Moran.foram registrados 1.808 casos e 92 óbitos confirmados. A taxa de incidência de COVID-19 foi 26,8/100 mil hab., a taxa de mortalidade, 1,36/100 mil hab., e a letalidade, 5%. Oito bairros exibiram taxa de incidência de 4 a 12 vezes superior à do município: Joá, na Zona Oeste; Cosme Velho, Gávea, Ipanema, Jardim Botânico, Lagoa, Leblon e São Conrado, na Zona Sul.observou-se alto risco de infecção e morte por COVID-19 em bairros da Zona Sul do município do Rio de Janeiro; bairros da Zona Norte também se destacam em relação ao alto risco de morte.